El término de puertos púnicos de Cartago sirve para designar a los antiguos puertos de la ciudad de 
Cartago que estuvieron en funcionamiento durante la Antigüedad.

Cartago era ante todo una potencia que se podría denominar como un «Imperio de los mares», es decir,
 una talasocracia, cuyo poder se basaba principalmente en la magnitud de su comercio. 
 El pueblo cartaginés no era el único que seguía esta política de dominio de los mares, 
 ya que varios de los pueblos de la Antigüedad «vivieron por y para el mar».

 HOLA