La prostitución en la República Popular China es un fenómeno que, 
a diferencia de lo ocurrido en otros Estados, ha sufrido una serie de c
ambios tanto en su dimensión como en su regulación legal. Poco tiempo después de
 la llegada al poder del Partido Comunista Chino en 1949, comenzaron una serie de re
 formas con el propósito de erradicar la prostitución a principios de los años 60. 
 Tras la abolición de los controles sociales a principios de los años 80, la prostitu
 ción en la China continental no solo se volvió más visible, sino que ahora se puede enc

 ontrar tanto en zonas urbanas como rurales. Pese a los esfuerzos del gobierno chino, la p
 rostitución se ha convertido en una industria que aglutina a muchas personas. A la prosti
 tución se le atribuye generalmente una íntima relación con el crimen organizado, la corrup
 ción política y las ETS.

Las actividades relacionadas con la prostitución en la China continental se caracterizan por
 ser de varios tipos y precios. Los vendedores de sexo proceden de distintas clases sociales. La ma
 yoría son mujeres, aunque en los últimos años ha habido un repunte de prostitución masculina. Los 
 locales donde se ejerce la prostitución suelen